Computadora
Dispositivo capaz de recibir instrucciones indicadas por un usuario a través de una interfaz y el sistema las interpreta y ejecuta (software) de acuerdo a los recursos (hardware) que posee.

Programar 
Ordenar a una computadora qué, cómo y cuándo hacer algo.

Inteligencia Artificial (IA)
Es capaz de aprender y tomar decisiones por sí sola.

Historia
- Inicio con el Ábaco.
- Pascalina.
- Tarjetas perforadas (guarda información para crear diseños de telas complejos).
- Primera computadora - Charles Babbage.
- Primer algoritmo - Ada Lovelace.
- Máquina de Turing (ejecutar programas almacenados).
- ENIAC - operadas por chicas del refrigerador, primeras programadoras.
- Primera arquitectura de una computadora - Von Neumann.
- Para IBM en 2011 entramos en la Era Cognitiva. Aparecen las computadoras cuánticas.

Continuamente se perfeccionan los recursos de las computadoras para que logren tomar decisiones por sí solas (IA).

Glosario técnico

Hardware (Partes físicas tangibles de la computadora)
    Entrada
    Salida
    Internos

Software (Componentes lógicos que permiten la realización de tareas de la computadora)
    Sistemas
    Programación
    Aplicación

Servidores (Computadora que atiende peticiones de un cliente y devuelve una respuesta acorde)
    Web
    Bases de datos
    Archivos

Interfaces de usuarios UI (Espacio donde usuario y computadora interactuan para permitir el funcionamiento y control de los sistemas informáticos)
    Interfaz de línea de comandos (CLI)
    Interfaz gráfica de usuario (GUI)
    Interfaz nativa de usuario (NUI)